- Aqui, pessoal, chegou a hora legal. Base de cálculo, exemplo. É aqui que eu começo a mostrar para
- você que o ICMS é por dentro. Nós já entendemos aqui que a própria lei complementar 87, ela já disse ali
- que o imposto compõe a sua própria base. Então é aqui que a gente vê isso. Por exemplo,
- aqui, considerando uma operação de mil reais, em que você vai ter que embutir esses 17%, que se torna
- aqui num índice de 0,83. Aí você diz, professor, como que eu cheguei aqui nesse 0,83? É você pegar 100,
- Tá, menos 17 dividido por 100. Aí você vai trabalhar aqui e vai chegar nesse 0.83. 1.000 dividido
- por 0.83 é os 1.204,82. Essa é a base de cálculo do ICMS. Então quando eu multiplico 1.204,82 por
- 17% eu chego em 204,82.
- Entendeu? E o valor da minha operação é R$ 1.204,82. Vejam que o imposto vai estar destacado. É
- só você visualizar aqui a nota fiscal. Você olha, eu tenho uma operação que é R$ 1.204,82, há
- uma alíquota de 17% e CMS é R$ 204,82. Já percebam ali de cara que os R$ 204,82 já está dentro
- do preço. Por quê? Porque eu coloquei por dentro.